好 我们这节课就把Redux这里就结束了
Redux这一块还剩下一个东西就是关于异部的操作
就是有副作用的操作
这一块我们有很多的选择
就是处理Redux里面的副作用的话
我们有很多的选择
比方说咱们可以使用副作用的话
我们可以使用最简单的Sunk 对吧
Sunk这个库它代码一共就十多行吧
十多二十行代码非常简单
然后这个库它很简单
它处理起来并不是很犹豫
另外一个库还有一些给它介绍一下
就是第一个是Redux Sunk
还有一个是Redux Saga
Redux Saga在处理大型项目里面的副作用
它的处理方式实际是目前来讲
Redux里面最好的一种方式
但是Saga这个玩意特别是对于初学者来说
难度非常非常的高
它要用到GS里面的生成器
很多初学者对生成器这一块
就学习了本身就有很大的困难
然后再去学Saga的话就导致了很多的疑惑
然后后边于是阿里巴巴
这个公司它出来一个对Saga的封装
封装库叫做Deva
它不仅是一个封装库
而且它还是一个脚手架
它还可以用它来搭建工程
然后现在目前阿里巴巴对Deva这一块
它也好像也没有砸维护了
因为它现在又出了一个新的脚手架
叫UmiJS
它也是基于Saga的这种解决方案
并且UmiJS里边它还融入了Deva这个框架
还融入了一些其他的乱七八糟的东西
总之这里处理副作用
我们有很多很多的方案
但是我相信了大家应该接触的是Sunk
对吧
应该接触的是这个方案
所以说这里我们使用最简单的方式
因为我们本门客是讲的是上来
讲的是TS
TS才是文主角
像这些东西应该是属于Ridax
也就是React全家同一边的东西
我们不做过多的去生纠
我们选择一个最简单的
把它抛起来就完事了
我们选择使用Sunk
好吧
那么Sunk我们首先安装一下它的裤
我们先安装
Yang, ADD, Redux,Sunk
先让它安装
这里我说一下这个裤吧
这个裤里边它自己本身就带了类型系统
就带了声明文件的
所以说你没有必要去安装Types
安装那个类型裤里面的东西了
就没有必要了
你直接用就行了
它本身就有类型声明
在使用的过程中
它里边有一些坑
就是Sunk这里面会带来一些坑
这些坑它有各种各样的解决办法
其实也不能算坑了
就是使用起来会有一些麻烦
会有一些麻烦的地方在那
这里为什么包错了
我重新关了
重新打开一下
它会有一些麻烦的地方
关于这些麻烦的地方
我们遇到了时候再说吧
再说吧
我们先来用
先来用
首先我们到X型里面去
Sunk它就是更改的是啥
更改的是X型的创建函数
对吧
我们到X型里面去
之前我们写了一些X型的创建函数
但是这些函数返回的是一个平面对象
因此异部处理没法解决
那么Sunk它的好处在于
像这些X型的创建函数
它不仅可以返回一个平面对象
还可以返回一个函数
由这个函数来处理副作用
也就是Sunk它的核心做法
那么这里我们写这么一个X型创建函数
是跟Sunk相关的
它是带有副作用的
这个函数我给大家注释
就是根据条件
获取电影的数据
从服务器获取电影的数据
那么这个函数肯定是带有副作用的
因为涉及到异部的操作远程请求
因此这个函数我会把它做成一个Sunk的函数
那么这个函数该取个名字
比方说FetchMovies
你要给我传一个什么
你肯定要给我传个条件
根据条件来获取
对吧
你肯定要给我传一个条件
条件给我
条件啥类型
条件是我们之前写过的类型
对吧
SearchCondition
这个类型
把条件给我吧
给我条件过后
我返回的是一个啥呢
返回的是一个函数
对吧
以前我们写上课的时候
不就这样写的吗
对吧
Dispatch
然后还有什么GasStats这些东西
我们返回的是一个啥
返回的是一个函数
对吧
但是现在我们这样子写
没有什么问题
实际上
直接写就完事了
实际上没有什么问题
只不过我这里面
不能获得类型推断
它类型出不来
因为它不知道这个玩意是啥
它也不知道这个东西跟伤口有啥关系
所以它这个类型出不来
于是我要约束一下
我这里要约束一下
约束一下这个函数的返回结果
返回结果肯定是一个函数
对吧
返回了你看
返回的是一个函数吗
返回结果肯定是一个函数
那么这个函数是啥类型的函数呢
它的每一个参数是啥类型的
那么这个地方要进行约束
就这个地方有点麻烦
首先给大家说一下
这个地方有点麻烦
这个地方应该返回什么呢
实际上桑克里边
给我们做了一个东西
做了一个东西
叫做桑克
我这里没导入进来
把导入进来吧
import
它给我们做了一个类型出来
redux
等一下
怎么回事
我是没安装成功吗
redux
桑克我强行打出来吧
强行打出来
这里怎么回事
这里没有
我这里把包好去掉
包好去掉
这里就怎么推断不出来了
这里是一个叫做桑克
ax型的东西
桑克x型的
我的智能骑士怎么全部没了
把这个viscote关掉
重新打开一次
莫名其妙又没了
把这个优良器关闭掉
好
我们再试一下
桑克
我的智能骑士怎么没了
所有的智能骑士没了
出来了
终于出来了
桑克x型
它提供了这么一个东西
它是一个类型
你看F12转到定义
你会发现
它其实是一个类型
桑克x型是啥
它其实是一个类型别名
这些乱七八糟的方形
先不看
这是它的名字
那么它是一个什么东西
你看一下
它是不是就是一个函数
对吧
就是一个函数
这个函数反回一个结果
也就是说我们到这里
这里这个飞行movies
函数反回的是啥呢
反回的是一个桑克x
反回的是这么一个东西
我们先把这个东西搞定
当然前提条件
我再说一次
就是说我们可以完全可以不使用它
不使用它
你想写啥写啥
这里全是n立嘛
对吧
跟以前的写法一样
但是如果你要获得类型检查的话
你就给它写上
好写上之后
这里它爆错
它说它有四个类型参数
它有四个类型参数
好
我们一个个看吧
一个个看
好 第一个类型参数
看一下
第一个类型参数它是个翻型
第一个类型参数是r
这个r表示啥意思呢
r表示的是你要告诉它
你这个函数它的反回值是啥
反回值的类型是啥
像这个函数里面我们通常不返回
通常都不会返回
但是呢
这个函数往往是一个异不的函数
你想啊
我们这里是不是
我这里是不是要做那个
获取电影
对吧
那么获取电影是不是异不的
肯定我们要等待它嘛
对吧
因此呢
我们很有可能呢
在这里会把这个函数做成一个异不的函数
那么它是一个异不的函数
异不的函数
是不是就有反回值了
对不对
它就有反回值了
我们换一个行写吧
异不的函数它就有反回值了
因此呢
我们第一个翻型呢
它写的是啥呢
指的它后会告诉你
第一个R指的是函数的返回类型
好函数的返回类型是啥呢
Promise
对吧
异不的函数它一定返回的是Promise
当然这个根据情况啊
你自行来定义
自行定义
总之它高速
你告诉它的就是
这个函数的返回结果
就这里就是return的结果
当然它是一个异不的函数
返回的一定是Promise
那么Promise是一个异不任务
异不任务的
它异不要求你使用翻型
就是任务完成之后得到的结果是啥
任务完成之后
我这里也不需要得到啥结果
也就是说
这个里面填写的是啥呢
填写的是函数里边return的结果
你return一个字部串
那你这就是字部串
当然这个函数我们往往没有必要去做什么return
对吧
直接到合适的时候
我们Dispatch就完事了
没有必要return
因此翻型的第一个参数
我们该写出来
这第一个参数
第二个参数
第二个参数是State
你为什么要
他为什么需要这个东西呢
就是State的类型
就是整个网站里边
跟节点那个状态的类型
为什么要告诉他这个东西呢
是因为你看这个GateState
他里边不是要传个GateState过来吗
对吧
这就是以前我们用过的
通过这个GateState
我们是不是可以得到
可以得到他的当前系统里面的状态
对吧
当前系统的状态就可以得到了
因此他要完成类型推导的话
你要告诉他
我们整个网站
他的状态是什么
而目前我们还没有一个定义
定义整个网站的状态
因此我们这里去加一个定义
加个定义
我们到root reducer里边来
root reducer里边来
这里面我们可以给他定义一个
整个网站的状态
导出吧
导出interface
i root state
就整个网站的状态
整个网站的状态里边
我们有一个movie
有一个movie
movie的类型是imovie
imovie state
如果以后有影院的话
就依次写
依旧依次写Cinema
然后如果有用户的话
你就依次写
等等
我们把整个网站
整个网站的跟状态
跟状态定义到这
定义一个内详
那么有了这个内详过后
我们就可以把这个内详写到这来
作为他的第二个犯情参数
所以这里有点麻烦
大家可以
我首先说可以在这里
就给他保持n例
反复内详就n例算了
那就n例算了
那么这些参数
你得不到内详检查
如果公司里面没有要求的话
你又怕麻烦的话
你可以这样做
但是如果公司里面有要求
要求你们编写代码的时候
必须要全部加上内详检查
那么怎么办
就这样做
总之你加了之后
他就有内详检查了
这是第二个犯情
第三个犯情是e
这个东西我们不管
这个东西不管
为什么呢
它是额外的参数
就是使用中间键的时候
给它传入的额外的参数
这个参数我们不需要
不需要的话
我们就给它定义为
on define就完事了
或者是n例就完事了
好
最后一个最后一个犯情是e
e这个犯情是什么内询呢
它问你的是ag型的内询
那么ag型的内询是啥呢
ag型的内询是啥呢
我们这里可以使用
可以使用个n例或者是什么东西
比方说我们这里不是定义了ag型吗
定义了一个allag型对吧
movieag型式
OK
那么我们这里ag型的内询是movieag型式
movieag型式
我们这样来定义
这样来定义
好
定义之后
这边就有内询检查了
你看
dispatch它能够获得它的内询
然后getState它能够获得它的内询
都能获取到了
其实代码也不多
就是要你绕一下
这里有四个犯情参数
你需要去知道每一个犯情参数的含义
它是什么
OK
那么就依次来写
我要从服务器获取电影的数据
你给我传递了一个surge
condition对吧
你给我传递了这么一个东西
surge condition
那么这个surge condition我们看一下
就是我们之前写过的
有这么三个东西
你给我传过来就行了
我来帮你完成电影的获取
首先我要做的一件事情
第一件事就是什么
设置夹载状态
那么还记得吗
怎么做的
就用dispatch
dispatch
dispatch一个x形
哪个x形呢
就是set
set loadingx形
调用这个函数
来创建一个x形
我们给它一个抓夹载状态
q
设置夹载状态为q
当然我们可以想象得到
最后我们要关闭夹载状态
夹载完成之后
我们要关闭夹载状态
好dispatch
set loadingx
为force
夹载状态搞定
然后第二步
还要设置条件
对吧
设置条件
你给我传了一些条件过来
这些条件都是可选的
对吧
都是可选的
因为看这里边
加了问号的
每个都加了问号的
是可选的
你可以
也就是说其他条件保持不变
好你给我传那个条件过来了
我们这里要设置条件
那又来dispatch
set conditionx
把条件传进去
条件传进去
来设置条件
因为这个x形创建函数
它的condition类型
它也是Isearch
condition
一字的类型一字
没问题
好设置完了条件过后
是不是要获取电影了
获取电影对象
就是服务器的数据
获取服务器数据
那么这个时候
我们要用到之前写的
阿迦克斯movyservice
然后这里面有getmovys
这个函数
这个函数要传一个什么呢
传一个条件
好这个时候
有些同学就可以想了
那这个条件是不是就直接
把这个condition传进去了
你想一想
这里其实容易犯错误的
要好好想想这个逻辑
是不是把这个condition传进去了
不对
为什么不对呢
我给大家举个例子吧
比方说
我现在仓库里边
仓库里边
仓库里边这个condition的条件
是这个样子的
配级为1
然后limit为20
然后key有一个就是查询
比方说
复仇者有一个查询
这是仓库里边的条件
然后呢
现在呢
你现在做了这么一件事啊
你要dispatch
你的x里边
传了一个x里边
你的条件是给到新的一个条件
给了一个新的条件
这个新的条件呢
你只写的一个页码
页码为2
你要翻到第二页
那么你想一想
我这个条件只有一个配级等于2
你能用这个条件去查服务器吗
不对吧
你应该是把这个条件
覆盖了仓库
覆盖掉仓库的条件
把这里变成2
覆盖掉仓库之后
然后重新从仓库里边取出
仓库的当前所有条件
对吧
让这个所有条件再发送到服务器
懂我这个意思吗
你不能直接把这个东西
当成条件去请求服务器
因为这个数据量有缺失
这个条件只是来覆盖仓库里边的条件的
我们要从重新从仓库里边取出来
把这个东西当成请求条件
所以说这个条件不是condition
我们应该怎么样呢
应该从仓库里边取出这个条件
我们定一个变量
表示curl,condition
表示当前的条件应该通过getState
从仓库里面取出来
你看现在有了内行约束过后
我们这里就可以获得内行检查了
你看点Movie看到没
为什么是能够得表出来
因为它的内行可以推愣出来
是I-rootState
是这个玩意儿
那么这里面就有Movie对吧
好Movie里面由于Movie它有内行定义
所以说我们这里可以取出
Movie里边的条件
好把这个条件取出来
用这个条件去请求服务器
应该这么来操作
好请求完服务器过后
那么这个是一步的对吧
等待它等待它得到服务器的响应结果
拿到服务器响应结果过后
做什么更改仓库的数据
仓库里面不是存在什么电影
总业数这些数据对吧
我们把这个服务器的返回结果
拿出来更改仓库的数据
好那么这里我们就使用
dispatch
然后调用这个x
叫saveMoviesx
调用这个x
好这个x里面要传一些东西
第一个是电影的数据
那么服务器那边返回的
有data是个电影的数据
好传进去
第二参数是总数
总的记录数
那么服务器返回的结果
有这个toto
给它传进去
OK
那么通过这种方式
我们就完成了
这个
这个的编写
这个上课
这个x的编写
好
那么把这个函数复制一下
我们把它导出
导出
我们一会测试一下
好那么这边我们写完了
当然我只写的一个
我们先来测试一下
先来测试一下
看有什么样的问题
这里遇到一个标码
这些代码都是一样的
跟你以前没有什么区别
你看这一部分代码
跟你以前完全一致
没有什么区别
主要的区别在这
加了一个内形约数
我再说一次
这些内形约数
你就是你尽量做
能做的话
你能理解的话
就尽量做
不做也没事
不做的话
他就认为是
比方说这个加个冒号
n
完事了对吧
完事了
因为你加了n过后
就跟以前是一样的
跟以前j是一样的了
因为j里面
他就不知道
他这些东西是啥类型
好这边写完了之后
现在我们要应用中间键
对吧
要应用中间键
好这边
我们把这个中间键
导入进来
export
sunk
from redux
把这个sunk导入进来
导入进来之后
我们到这边
到这边index里面
来测试一下
我把这两行删除掉
删除掉
然后这边
我们来测试一下
dispatch 啥呢
dispatch一个sunk
我看刚才应用进来没有
好像还没有应用进来对吧
还没有apply
所以sunk要写到前边
这是以前的字词
sunk要写到前边
logger
logger写到最后
这个顺序的要求
好这里面
我dispatch的时候
使用
这个fetch
怎么说
fetch movies
得不到吗
应该是movie action里面的fetch movies
通过调用这个函数来获取电影
这个函数有一个参数
参数就是条件
条件的话比方说给他一个page2
都是可选的嘛
对吧
所以给他一个page2
但是现在他爆错了
我这里就是
这里就是一个麻烦点
有个比较麻烦的点
他为什么爆错呢
是因为这样子的
其实我能体会到
redux
这个内形编写着
他的无赖
为什么他要爆错呢
是因为这个dispatch
这个dispatch这个函数
他是redux编写的
因此他的内形声明
是由redux来声明的
而redux在声明这个dispatch
这个函数的时候
他给他进行了这样的约束
你看一下
我先解释一下
他为什么会这样子
他在声明这个dispatch的时候
他做了这么一个约束
就是说
你这里边的参数
得给我传一个action
你得给我传一个action作为参数
而一个action是什么内形呢
一个action
至少有个内形是type
它是一个对象
一个数据是type
但是我们现在给他传递的东西
是一个啥呢
我调用非情不为止
返回的东西是啥
调用这个函数返回的东西是啥
返回的是这么一个玩意儿
返回的是一个函数
哪有type属性啊
这是一个函数
他哪有type属性啊
因此这里出现了内形不匹配
我们在桑克里边返回的是一个函数
这个函数会被桑克这个中间键所处理
但是呢
Redux他不知道
他怎么能默认你
他无法默认
知道有桑克这个中间键
会来处理这个问题
所以说呢
他在写这个dispatch的时候啊
他没有去考虑这个问题
没有考虑这个问题
他只让你给他一个action
但是呢
我们这里要给他给他的是一个函数
所以说出现了内形不匹配
那么这个代码实际上是没有问题的
因为我们知道
这个函数会被谁处理呢
会被桑克中间键所处理
不是被Redux直接处理的
因此这里怎么办呢
这里有两种做法
第一种做法
四个人都能理解
很简单
你我把这里变成n里五玩意儿了吗
内形断言
把它变成n里
挑过内形检查就完事了
这是最简单的做法啊
因为我们清楚的知道
这里的代码我们是没有写错的
是没有问题的
但是为了绕过
内形检查确实出了问题
那么为了绕过他这个检查的话
直接内形断言
把这个地方设成n里
而另外一种做法呢
是这样做的
另外一种做法
是在这在这
在应用这个中间键的时候啊
在应用这个中间键的时候
其实我们是有机会
有机会来更改掉
dispatch的签名的
是能够更改掉dispatch的签名的
你看一下这个中间键啊
这个中间键
他其实有一些犯行参数
有一些犯行参数
这些犯行参数呢
都能够影响到dispatch的
相应的参数值
因此呢
redax他考虑到了这个问题
他在这个地方
他在这个地方给你做了一个处理
就是如果你要想更改dispatch里面的参数
dispatch里面的参数内形的话
你可以在这里进行处理
进行处理
那么这个sunk的中间键
他刚好就做了这么一个内形出来
我不说这么多了
我解释那么多了
我们直接来吧
sunk你这里写个这个东西
us
然后这里写个sunk
madeware
sunkmadeware
你写个这么个东西
你写了之后呢
你写了之后
这个东西呢
它是有一些犯行的
有些犯行的
第一个犯行呢
就是状态的内行
状态的内行
好状态的内行
我们用啥
是不是之前一个Iroos state
状态的内行写出来
好
第二个犯行呢
第一个犯行是x的内行
不过x它有默认值
这个1的内行呢
就是耳外参数
它也有默认值
后面两个我都不写了
我都不写了
我就写一个就行了
就写一个
写好了之后呢
我们再来看这个index
它不爆错了
它就不爆错了
为什么不爆错
一看这个dispatch的内行已经被更改了
已经被更改了
好
这一块呢
就是这两种解决办法
两种解决办法
有点稍微有点绕
有点麻烦
不过呢
好处在于你又可以获得内行检查了
好
咱们来试一下
试一下
我这里呢
把数据库开起来
把服务器开起来
首先我们进入server
np
ZoneDev
好
让服务器运行起来
然后呢
我们这里添加一个控制台
这里进入Client
然后这里我们把客户端也运行起来
看一下啊
这个dispatch有没有成功
稍微等一下啊
端口改一下
稍微等一下
我们来看一下
这个客户端这里边
有没有正常能够请求到服务器
然后能够获得正确的数据
并且呢
正确的去设置仓库里面的各个状态
稍微的等一下
好运行出来了啊
我们来看一下啊
首先看一下网络请求这边
你看服务器的请求发生了
发生了服务器的请求
请求的是什么呢
无畏这个地址对吧
配级为二
另一层默认值为十
t呢
没有值啊
没有值
那么得到了服务器正确的详细结果
然后这边呢
我们看有没有保存到仓库里边啊
调用了set loading
调用了set condition
最终呢
我们的数据看一下仓库里面的数据
是吧
你看是不是就有了
condition
data
然后呢
is loading
toto
这些都有了
都有了
好
那么现在呢
我们搞定了这一块的东西过后呢
那我们就继续写啊
把它写完啊
这里是获取电影对吧
获取电影
还有什么情况下要异步呢
有些同学说翻页
翻页还是这个
翻页里把页码给它改一下就行了
还是这个
没变化的
然后呢
我们还要使用
还要加上一个删除
dynate movie
dynate movie这个函数是不是之前有啊
之前是dynate action对吧
我们这里用dynate movie
传一个啥呢
传一个id进来
那么同样的道理啊
把这个复制一下
其实你可以把它做成一个内容
你可以把它做成一个内容
对吧
好
那么这里呢
我们返回返回个啥呢
dispatch
然后getState
getState
getState其实都没有必要使用了啊
没必要
我们只需要一个dispatch就行了
说好了有三个谈数
但是我们只用
只会用到其中一个
好
dispatch里边
它是一个ebo的啊
肯定是一个ebo的
sync
好
然后呢
这里边呢
我们去处理啊
首先我删除的话
我首先要做啥呢
首先去
首先调用dispatch
然后
先调用这个is loading吧
is loading
这个dispatch
set
is set loading
exit
把它设为去
先把它设为加载状态
然后呢
以后呢
我把它设为关闭加载状态
先把这个事情做了
force
然后呢
在关闭
在打开关闭之间呢
我们首先去运行服务器啊
运行服务器
呃服务器的请求
就是movie service啊
dinnet
删除
把id传进去啊
id传进去
去等待服务器处理完成
处理完成之后呢
我们再来dispatch
dispatch
set
呃
应该是dinnet action
dinnet action
好
把这个id传进去
让他去
在本地仓库里边去完成删除啊
删除本地仓库中的数据
好了啊
那么这里呢
我们就把这个函数也写出来了
好
把这个函数
放过去啊
放过去
那么这边我们来调用试一下啊
调用试一下
我们得到了第二页的数据
我们看一下第二页的数据里面有哪些电影
随便找个电影吧
这个电影
我想把它删掉
我这里把删掉
把这个电影删掉
好
复制一下
这里
我们stop
然后dispatch
dispatch
其实这里呢
我们要等待一下
因为第一个dispatch呢
它是一步的
还没有结束
我们可以用zin
来等待第一个完成
完成之后呢
我们再来做删除
再来做删除
stop
dispatch
然后是movieaction
dynetaction
dynet
dynetemovie
好
把这个id传进去
传进去
好
去完成删除
咱们试一下啊
保存试一下
好
因为看到
除了保存的电
得到电影之后
之外呢
我们还得到了
还删除了一个电影
我们看删除完成之后
它的数据
你看是不是就只有9个了
只有9个数据了
以前是10条数据的
那么并且呢
总数也减了1
网络请求呢
也发生了
网络请求
怎么回事啊
你看网络请求呢
也发生了啊
删除dynet
还去调用这个服务器接口
服务器呢
表示删除成功
好吧
那么现在呢
我们就处理了
整个工程里边的副作用
就得到了处理
好
那么Redux这一块
我们就编写完成了
编写完成了
然后我想到这里呢
我发现一个之前没有想到的一个点
还有一个点没有想到
就是说我们的movie里边呢
就是这个状态里边
其实还有一些东西的
还有一些东西
比方说还有应该还有这个
还有这个
当前页码
当前页码是多少
curr page
当前页码
当前页码已经有了
对吧
就是条件
这个是有的
page
还少什么东西
还少一个总页数
少了一个总页数
把加上吧
total page
总页数要算的
计算的
好
这是总页数
把这个数据加上
我这里想到了就把加上
因为后边早晚要加的
总页数
好
这个总页数呢
你看
因为ts的好处在于
你不用怕改代嘛
你改了过后呢
如果有问题的地方了
自然会给你爆出
好
那么这个地方呢
我们要加上一个总页数
默认值里面加上的总页数
total page
总页数
总页吗
不是总记录数
是总页数
总页数的话
默认为0
好
现在呢
什么时候改变这个数据呢
你在保存电影的时候
其实就可以改变这个数据了
你保存电影的时候
不是得拿到了总
总记录数吗
对吧
那么是不是可以改变这个数据了
好
我们来设置一下
total page
总页数应该等于多少呢
总页数是总记录数
x
pnote
total
总记录数
除亿啥呢
除亿页容量
就是每页显示多少条
一共有多少条数据
每页显示多少条数据
那么相处就是总页数
每页显示多少条数据呢
在condition
列面车里面
对吧
这是页容量
页容量
好
这个相处有可能是小数
因此我们这里
怎么来取整
应该向上取整
还是向下取整
向上还是向下
应该是向上取整
哪怕你多一条
多一两条数据
我都要
我都要1加1
向上取整
我们这里就直接把总页数给你设置好
设置好总页数
好了
那么我们这里设置好了之后
我们再来看一下
再来看一下这边
那么现在我们这里看一下
这个next state
next state
看一下这里
movie
好
头说配级122页
是吧
这个东西也计算出来了
也计算出来了
好
另外一个有可能会改变总页数的地方
在哪呢
就在于三处这一块
三处这一块
也有可能会改变总页数
因为总季度数减少了
对吧
总页数它只跟什么有关系
跟那个
总季度数
总季度数会有关
总季度数会有关系
好
因此在这里呢
我们也需要去改变
总页数
偷偷配级
等于啥呢
等于
一样的
当前的总总数减1
因为现在少了一条数据
对吧
减1过后
再处理什么呢
再处理
当前的
当前的条件里面的limit
其实你可以把它写成专门几个函数
来帮你算
然后sell
向上取证
好
这个地方
它也有可能会改变总页数
也有可能会改变的
还有什么地方可能会改变的
还有这个地方也有可能会改变
set condition
你设置的条件过后
对吧
是不是也有可能会改变总页数
对不对
好
那么这里怎么处理呢
这里咋处理呢
我们可以这样子来做
把这个新的状态
先保存了一个对象里面
新的状态
先保存了一个对象
然后重新设置这个对象
重新设置个对象
就是new state
这对象的什么
total page
重新设置它的纸
它的纸为啥呢
为
又来了
mass
叫sell
一样的
先达到它的总页数
总纪录数
total
然后除异
除异啥呢
new state里面
condition
limit
好
最后把这个新的对象返回
有些同学有这里可能有两个疑问
第一个疑问呢
你为什么要去保存到一个新对象
不像刚才那样子直接来算了
是因为不太好弄
因为我这里使用total page来算的时候呢
就会遇到一个问题
我这个总
总数我知道的哪里取
就在state里面取
对吧
取总数
这个我没问题
那么这个limit
我在哪里取呢
我limit在哪里取呢
这会遇到一个麻烦
因为limit呢
它有可能在这里边
因为这个x里面
panel里面可能会传递一个limit过来
但是它是可选的
注意它里面是可选的
它也可能不传递
不传递的话就要在这里面去找
对吧
那么这里其实你可以
也可以用一个三目运算符来判断
但是我就不想这个判断
所以说我先把之前其他的纸先搞定
先搞定其他的纸
融合成一个新对象之后
我们把新对象里面的东西拿出来算
我可以用这种方式
好
第二个问题呢
有可能有些同学叫问了
你这里不是副作用吗
不是说这里面不能给属性副职吗
什么叫副作用
什么叫存函数
存函数指的是函数的返回结果
只跟参数有关
只要你能保证这一点
那么它就是一个存函数
函数的运行结果
它只跟参数有关系
那么这个地方
我只是定了个变量而已
这个变量只是来辅助我们
生成最终的结果的
对这个变量的变化是没有什么问题的
是没有什么问题的
明白这个意思吗
而且这个变量
更改这个变量的值
也不会导致之前的状态发生变化
因为它是一个新的对象
你看看
它是一个新的对象
是把之前的值复制过来的
因此它不会导致它变化的
所以这里没有问题的
我们把这里的这个地方都搞定
那么现在我们整个工程的做的
就把Ridax这一块
至少把Ridax这一块做完了
好吧
好那么下来
大家把这个有副作用的代码
用Sunk来处理一下
来处理一下
这是我们本节课的东西
因为我再强调一次
咱们因为我是讲的是TS
所以说我没有办法
你要说我自己写代码会这样写吗
我自己写代码也会这样子写
可能还写得更加更加绕一点
但是
但是我觉得对一个初学者来说
没有必要这样子写
但是我在讲这个TS
所以说我一定要把它讲到
你可能现在不能理解
但是因为这个视频
你这个视频可以一直反复观看的
将来你到了公司里面发现
哇
这个公司里面居然要求那么高
对所有的东西都要有类型检查
那么包括这个Sunk这个副作用这一块
也要有类型检查
那怎么办呢
你看一下这个视频是不是搞定了
我告诉大家
在百度里面
你很少能看到这些东西
基本上是看不到的
可能你如果你英文很好的话
你可以去谷歌里面
收有很多资料
但是百度我这样给大家说吧
真爱生命
对
这个直播里面好像不太合适说这些内容
对吧
不太合适说这些
行了
如果以后遇到这个问题
遇到这些问题
你就到这个视频里面来看一看
就可以搞定了
好了
那么咱们这一刻就到这结束了
我们这一刻搞定了Ridax
但是现在我们还有一个问题
就是Ridax
它没有跟我们的组建来联用
还没有伸出到我们组建里边去
不着急
我们先开发好Ridax的数据系统
我们先开发好之后
先扔这儿放这儿
我们将来要用的时候再拿出来用
好吧
好
我们这一刻就到这里了
拜拜